Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Damn it.
Fuck!
anong nangyari?
Damn it.
Kung sasabihin namin kay Aek at Kawin
at magmaneho ka na lang, sa tingin ko ayos lang.
Maaari pa rin itong tumakbo, ngunit hanggang kailan?
Ito ay isang malaking trak at hindi masyadong maliksi.
Wala sa mga kotse dito ang walang keyless entry.
Lahat sila ay gumagamit ng push-button ignition.
Bakit mo pinatay ang makina?
Kailangan nating maghintay hanggang gabi.
I-save ang gasolina.
Pagbalik namin dito...
maaari lang tayong sumakay at pumunta.
Laro…
Gagawin ba niya ito?
Ang laro ay ang iyong kapatid.
Gagawin niya ito.
Hoy!
Lupa! Nandito na ang helicopter.
-Tara na!
-Maghintay.
ano?
Hindi yan pampasaherong helicopter.
Fuck! Ano ang gagawin natin ngayon?
Shit.
Damn it!
Shit!
Damn.
hey…
Fuck.
Oh, fuck.
Hoy!
Halika na.
Takbo!
Magmadali.
Ngayon.
Hindi, tulong!
Sobra na!
Lumabas ka!
Shit!
Bakit hindi mo ako sinundan?
ISANG TAON NA AGA
Nag-freeze ang phone ko.
Walang dahilan. Nakita kong tumakbo ka.
Sabi ko hindi ako makakalaban.
Si Riktor ay nagkampo sa bush.
Kung pumasok ako, namatay na ako.
Huwag sisihin ang isa't isa.
Iniwan niya ako para mamatay, Mom.
Dito.
Kumain ka na bago ka muling mamatay.
ano? Nanay!
Nanay, nag-freeze ang phone ko.
Kaya nagalit ako sa kanya.
Huwag kang maglakas-loob.
At!
Maging mabait ka sa kanya. Walang pagmumura.
Humingi siya sa iyo ng isang bagong telepono.
-Ang aking telepono ay nasa huling paa nito.
-Mag-ipon at kunin mo ito.
Itigil mo na.
Nakuha mo ang sa iyo mula sa San.
Kanino mo ito kinuha?
Hindi ko kinuha sa kanya.
Binili ko ito sa kanya gamit ang sarili kong ipon.
-May sarili ka bang ipon?
-Tumigil ka.
Tingnan ko.
Kailan mo ito binili?
Nasaan ang iyong lumang telepono?
Ibinaba ito sa isang tangke sa Marine Lab.
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
Malaki ang halaga ng telepono, Nanay.
Ang San ay may isang toneladang telepono,
kaya nakakuha ako ng isa mula sa kanya para sa isang magandang presyo.
Nagkunwari lang akong naiinis sa kanya.
Kailangan niya talaga ng bagong phone.
Wala akong problema diyan.
Nagtataka lang ako
kung bakit hindi mo sinabi sa akin.
Sige.
Tapusin mo na ang pagkain mo
at pumunta ka na sa klase mo, okay?
Papasok na ako sa trabaho.
Maging mabait, okay?
Huwag maging bastos sa isa't isa.
Siya nga pala, Ning,
huwag kalimutang isabit ang iyong mga damit.
-Tanghali ba ang klase mo?
-Oo. Bye!
pasensya na po.
Oo.
Isabit din ang iyong labada para matuyo.
Umaga.
Ingatan mo ito.
babalik ako ng medyo late.
Walang problema.
Dito.
Paumanhin, Propesor.
Malinaw lahat.
Phao, kailangan ko ng tulong mo. available ka ba
Ano ito?
Kailangan ko ng dalawang magandang bagong telepono
na may eksaktong parehong modelo.
Nakaisip ka na ba ng talumpati?
Oo, mayroon ako.
Ako na ang bahala.
Tiyaking walang mangyayaring mali pagkatapos.
San.
Nanay?
Joe.
Joe!
-Joe!
-Anong meron sa kanya?
Joe!
Joe.
anong ginawa mo?
Joe!
Nag-stabilize na ang kalagayan ni Joe, sir.
Namatay siya dahil sa gulat
at sa mga nakakahumaling na sangkap sa kanyang katawan.
Hinihintay pa namin ang resulta ng lab.
Hindi kami sigurado tungkol sa bakunang Anisong
na ibinigay ni Dr. Aom kay Joe
o kung paano ito nakakaapekto sa kanyang katawan.
Gaano katagal bago ito tiyak?
Wala pang dalawang oras, sir.
Imposible.
Masyadong maaga.
Ano ang ibig sabihin nito?
Ang iyong anak ay hindi mamamatay sa lalong madaling panahon,
kaya huwag mag-alala.
Panatilihin ang mga tab sa kanyang metabolismo
at cellular respiration.
Doon lalabas ang sintomas.
Naintindihan.
Kapag naka-recover na si Joe,
ano ang susunod na hakbang?
Pinalalabas ba natin siya
o pinananatili siyang nakahiwalay?
Ikulong mo siya. Hindi siya makagala ng malaya.
"I-lock mo siya," sir?
O hayaan siyang arestuhin tulad ng iba.
Doctor, umalis ka na.
Oo, sir.
Gaano katagal ang kailangan mo?
Ano ang iyong tinutukoy?
Naiintindihan namin ang iyong galit.
Bibigyan ka namin ng oras.
Kaya, gaano katagal mo hinihiling?
Isang buwan?
May namatay sa pangyayaring ito.
Ano ang gagawin mo?
Hindi ako makapagpatuloy.
Mangyaring humanap ng kapalit.
Hindi mo maaaring pabayaan ito, Kanchana?
hindi ko talaga kaya.
Kaya ano ang iyong solusyon?
Iturok ako ng Anisong,
ang parehong bakuna
na tinurok ng iyong anak.
Hahayaan mo bang
mamatay ang proyektong ito sa tabi mo?
Wala kang binigay na ibang pagpipilian.
Ito ang aking huling paraan.
Una…
Hindi ako basta-basta makakaalis sa proyektong ito.
Alam ng lahat ang kalagayan.
Kung lalabagin ko ito,
pipilitin ka nito
para kunin sina Ning at Non bilang hostage.
Pangalawa.
Pumayag man ako o hindi,
ititigil mo ang proyektong Anisong
at
ipagawa ang pangkat ng pananaliksik sa lunas
kung sakaling magkaroon ng komplikasyon sa kaso ni Joe.
Hindi ako makapagpatuloy sa paggawa sa proyektong ito
na parang walang nangyari
o hindi sumunod at ilagay sa panganib ang aking mga anak.
Kaya ito lang ang pagpipilian ko.
Oo.
Dead end na talaga tayo.
Simula bukas,
sisimulan kong bumuo ng lunas.
Kung magkakaroon ng anumang komplikasyon si Joe,
ganoon din ang mangyayari sa akin.
Kung mabigo akong bumuo ng lunas
o huli na ako para gawin ito,
wala kang dahilan para hawakan ang mga anak ko.
Paano kung gumana ito?
Ang aking mga anak at ako ay maninirahan sa ibang bansa
at ibabalik ang proyektong ito sa iyo.
Sagutin mo ito, Kanchana.
Kung mukha akong kontrabida...
bakit hindi na lang kita patahimikin at mga anak mo
at humanap ng kapalit?
Dahil wala kang mahahanap
na kasing dalubhasa o madaling kontrolin gaya ko.
O kung hindi, hindi mo ako pinapasok.
Gusto ko ng kumpirmasyon
ng aming kasunduan.
Naayos na.
Kung ligtas si Joe...
dito tayo maghihiwalay.
Naintindihan.
Nanay.
Bakit late ka umuwi?
Hindi mo man lang sinasagot ang mga tawag ko.
Nagsama-sama ang mga delivery worker
para magprotesta laban sa kumpanya,
kaya sumama ako sa kanila.
Paano ang protesta? nanalo ka ba
Sa ngayon lang.
Hindi natin alam kung ano ang mangyayari bukas.
Ano ito, Inay?
KASALUKUYANG PANAHON
AUNTY IANG: NAGHIHINTAY SAYO SI LOLA.
NASAAN KA?
UMALIS SA UNIVERSITY? SAGUTIN MO AKO.
Ano ang sketching mo?
hindi ko talaga alam.
Napansin ko na ang ilang mga zombie
ay may bahaging ito na lumalago sa kanila.
Nakakita ka na ba ng isa?
Oo.
Shit, Hindi.
Ito ay aktwal na nangyayari.
Hindi ka talaga excited?
Fah, sapat na.
Wala na ang signal.
Walang magagawa ang pagtawag sa kanya.
Paano ka uupo dito at walang gagawin?
Wala ba kayong mga magulang?
Bakit dito ka lang nakaupo?
Bakit hindi mo sinusubukang gawin ang isang bagay?
-Hoy.
-Malapit nang sasabog ang puso ko.
Nandiyan pa rin ang tatay ko, Lily.
-Makinig!
-Ano ang magagawa ko?
Fah, makinig ka sa akin.
Makinig ka sa akin.
Ito ay mas ligtas sa labas.
Magiging maayos na siya.
Masama ang paa ko.
Hindi siya maaaring manatili doon. Dapat ko siyang iligtas.
Kaya niyang alagaan ang sarili niya.
-Alam ng tatay mo ang mga gamit niya.
-Paano ba talaga?
Madali lang para sa iyo na sabihin...
dahil nagtatrabaho ang papa mo sa militar.
Tindera lang ang tatay ko.
Sino ang tutulong sa kanya?
Huh?
Maililigtas mo ba siya? Pwede bang sumama ka sa akin?
-Sumama ka sa akin?
-Pumunta ka.
Fah, pupunta tayo.
-Ihahatid na kita.
-Hayaan mo siya.
-Prao, madali.
-Pumunta ka!
Prao.
-Iligtas mo siya.
-Madali.
-Bitawan mo ako!
-Halika!
-Prao!
-Hanapin ang iyong ama.
Wow!
Tumigil ka, Prao.
-Tara na.
-Huwag kang pumunta.
Halika na!
Hoy, Prao!
-Prao, tumigil ka!
-Tumahimik ka!
Ano ang kalokohan mo?
Bakit kailangan mong maging
masama, ha?
-Dinadala ko siya sa papa niya!
- Huminahon ka.
Hindi niya mapigilan ang pacing.
Sakit ng ulo ko!
Akala ko nag-iinarte ka
para itago ang insecurity mo.
Pero isa ka lang talaga.
Lily, huminahon ka.
Ngayon mo lang nalaman?
Nagtagal ka. Parang tatay mo lang.
-Hoy...
-Hoy, Prao.
Whoa. asong babae ka.
Tama na! Tama na!
Halika at kunin ito! Halika na!
-Tama na!
-Dalhin mo!
Anong meron sa inyong dalawa?
-Sapat na!
-Masakit ba? Nagawa na, hindi ba?
-Prao, tumigil ka.
-Kung masakit, layuan mo ako.
Ano ang silbi ng away?
Gusto mo bang mamatay?
Kayong dalawa, lumayo kayo. Pumunta ka at umupo diyan.
Tama na, Prao.
Huminahon ka.
Lumapit ka sa akin kung gusto mo.
Umupo ka.
Madali.
Kita mo yung lalaking yun?
Noong siya ay tatlong taong gulang,
isang tsunami ang umani sa kanyang buong pamilya.
Kaya kailangan niya akong tumira...
sa pundasyon ng Patron.
Ang pundasyon ng Patron?
Oo.
Isa itong bahay-ampunan.
Ano bang nagawa ko?
Mga tao dito…
Gusto na nilang umalis sa lugar na ito.
I'm so sorry.
ayos lang.
salamat po.
Pagdating ng umaga…
alis na tayo dali, okay?
tinik!
What the hell?
Halika tingnan mo ito.
Hoy! huwag kang pumunta. Manatili.
Whoa.
Hindi, anong nangyayari?
ano kaba?
Saan sila patungo?
Ito ay kakaiba.
ano?
Gumagalaw sila nang may layunin.
-Tingnan mo.
-Anong layunin?
mga tao?
parang hindi naman.
Lumipat sila…
parang alam nila kung saan pupunta.
Ito ay lubhang kakaiba.
ano?
Ano ito?
hindi ako sigurado.
Maaaring hindi ito nauugnay dito.
Ano yun, Non?
Tama na.
Balik na tayo sa loob.
-Tara na.
-Magmadali.
Hoy, batang agham.
Sumama ka sa akin.
Guys, may tanong ako.
Sa tingin mo ba
totoong zombie ang mga bastard na iyon?
Huh?
Bakit mo tinatanong yan?
halata naman.
Ano pa ang dapat nating itawag sa kanila?
Para silang…
tinik...
si Mick at Jane ba ang tinutukoy mo?
Sino sila Mick at Jane?
Para silang nagbabahagi ng emosyon.
Mga emosyon?
Pagkatapos nilang maging zombie?
Oo.
San, nakita mo naman sila diba?
Hindi sila kamukha
ng mga zombie na naisip natin.
Lahat ay kakaiba.
Kinakain nila kami.
Ginagawa nila kaming isa sa kanila. yun lang.
Ano ang fucking point
ng pagpapalaki nito?
Pumunta ka na lang at matulog.
Kailangan mo ng enerhiya para bukas.
Teka, San.
Ground Zero daw ang university namin.
Hindi ba natin ito pinag-uusapan?
Oo, tama siya.
Magpahinga na tayo.
Ang pag-uusap tungkol dito ay walang pagbabago.
Dapat nating bantayan ang pasukan nang palipat-lipat
kung sakaling lumitaw ang iba pang nakaligtas.
Kami na ni Phu ang bahala diyan.
Tara na at matulog na kayo.
San…
tungkol sa nangyari noon...
pasensya na po.
Oo.
ayos lang.
Matulog ka na.
Walang makakapag-aalaga sa kanya
ng mas mahusay kaysa sa iyo.
Alam mo naman yun diba?
Kung hindi ako nahulog...
Binuhat mo siya
habang hinahabol ng zombie.
Paanong hindi ka mahulog?
Pwede bang sumama ka sa akin?
saan?
Pagkaalis namin dito bukas...
pwede ka bang sumama sa akin para makita ang mga magulang niya?
pupunta ako.
Gabi.
Magagalit ba sa akin si Nan?
NASAAN KA? SAGUTIN ANG TELEPONO.
MAGPAPADALA AKO SAYO.
LIGTAS AKO. WAG KA MAG-ALALA, TATAY.
Lily…
Gising pa?
hindi ako makatulog.
Maaari mo akong kausapin, alam mo ba?
Maaari mo bang ibigay sa akin ang iyong kamay?
Tama na.
Walang darating.
Kami lang ang nakaligtas.
Tanggapin niyo ba yan guys?
Huh?
Hindi mo masasabi yan.
Maaaring may iba pa
na nasa mas ligtas na lugar.
Saan man ito naroroon,
at least hindi nila naakit
ang kuyog sa amin.
Hatiin at humanap ng ilang armas.
Tapos bumalik ka dito.
Aalis kami sa garahe ng 7 am
Umalis ka na. Ngayon.
-Tara na.
-Hintayin mo ako, Thorn.
Jean, sumama ka sa akin.
Ano ang problema?
Alam kong may dala kang baka sa akin...
pero ito na ba ang tamang panahon?
Ano ang alam mo tungkol sa
pananaliksik ni Ning kay Propesor Wiroj?
Anong pananaliksik?
Siya ay nagtatrabaho sa dose-dosenang mga ito.
Yung tungkol sa mama niya.
May sinabi ba siya sayo?
Hindi.
Bakit mo ako tinatanong?
Ano ang alam mo?
Ano sa palagay mo
ang dinaranas ng kanyang ina?
Ay, shit!
Shit! Shit!
Oops.
Humihingi ako ng paumanhin, ginoo.
Hindi…
malayo ang bahay namin sa distrito.
Magiging maayos si mama.
Hahanap tayo ng paraan pabalik sa kanya.
Kailangan natin ng mahabang bagay
para mapanatili ang ating distansya sa kanila.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Pao.
Oo, Mook?
Narinig mo ba ang sinabi ko?
Kailangan mong alisin ito.
Alam kong masama ang pakiramdam mo...
pero kung patuloy kang ganyan,
hindi mo maililigtas ang sinuman.
Kahit sarili mo hindi.
Sa ngayon, 14 lang kami.
Sa daan patungo sa parking garage,
walang nakakaalam kung ano ang mangyayari.
Maaaring kailanganin ng isang tao sa grupo ang iyong tulong.
Baka kaibigan mo si Night...
ang mahal mong kapatid na Jean...
o kahit ako.
Naiintindihan mo kung bakit kailangan kong magseryoso?
Oo, alam ko, Mook.
Ang tangkad mo. Yumuko.
-Oo?
-Halika dito.
Magandang trabaho.
Bumalik tayo sa paghahanap.
May magagamit ba tayo dito?
Pakiramdam ng isang pares ng gunting ay walang silbi.
manalo.
Whoa. Saan mo nakuha ito?
Hindi pwede!
Magaling.
Hoy, Ice!
Night ang pangalan niya.
Halika dito at tingnan ito.
Hindi, kailangan ninyong suriin ito.
What the hell?
ano?
Bumalik na ang kawan.
Guys…
Narinig mo ba yun?
Maaaring ito ay ang mga nakaligtas.
Paano sila nakapasok?
ano?
Sila…
Pumupunta sila dito para magtrabaho.
Huh?
Nandito na sila. Magtago. Kailangan nating magtago.
Kailangan nating sabihin sa iba.
Kung may makabunggo sa kanila,
mababaliw sila.
Paano? Pwede bang sabay tayong lahat?
Hindi, kailangan nating maghiwalay.
Sabay kami ni Thi.
Fah at Lily, sasama kayo.
Hanapin ang grupo ni Prao.
Kailangan na nating umalis ngayon.
Kung hindi ka makakabalik sa bulwagan,
dumiretso sa parking garage.
Okay?
Paano kung wala tayong mahanap?
Umalis ka na lang.
ano kaba?
Hindi!
Hey. Malapit na mag 7 am
Oras na. Tara na.
tinik!
What the hell? Tinakot mo ako.
-Ibaba mo ito.
-Bakit?
Hindi na tayo makakabalik sa hall.
Bakit hindi?
Nasa building sila!
-Huh?
-Ang mga zombie?
Oo.
Binuksan nila ang mga pinto
at pumasok. Nakita ko sila.
ilan sila? Bakit sila nandito?
Hindi mahalaga. Pumunta sa garahe.
Hindi, paano ang iba?
Jean…
Hinahanap ni Phu si Ning.
Hinahabol nina Lily at Fah ang grupo ni Win.
Kailangan na nating umalis.
Mag-regroup kami sa likod.
-Tara na.
-Bilisan mo!
ano?
Isang zombie.
saan?
Sa counter.
Halika dito. Halika na! Sa ganitong paraan!
Shit.
Gabi, bakit siya nagpupunas ng sahig?
Anong gagawin natin, Lily?
Kailangan na nating umalis.
-Huh?
- Kailangan na nating umalis.
-Sigurado ka ba?
-Pumunta ka!
Aakyat muna ako.
Sumunod ka sa akin, okay?
Okay.
Mag-ingat ka.
Fah, ikaw na.
Go!
anong nangyayari?
Wala na silang lahat. Halika na.
Lily!
Fah!
Fah, tumakas ka!
Go!
Lily!
Magmadali!
Hoy!
Nandiyan ang grupo ni Jean!
-Hoy!
-Huh?
Hoy!
Huh?
Fah!
Fah! Halika na!
-Fah!
-Bilisan mo!
Fah, ganito!
-Bilisan mo, Fah!
-Fah!
Halika na!
Go, go!
Kunin mo siya.
Go! malapit na akong sumali!
Ilipat ito!
Lily.
Lily!
Bumangon ka na!
Lily.
Naririnig mo ba ako?
Bumangon ka, Lily!
-Manalo.
-Halika!
Manalo, sapat na!
Wala na siya.
- Kailangan na nating umalis.
-Hindi!
Lily.
gumising ka na.
Huwag mo akong iwan!
Gumising ka, Lily!
Lily!
Pakiusap, Lily!
Huwag mo akong iwan.
Lily.
Lily…
Bumangon ka at kausapin mo ako.
Lily. Lily!
manalo. Hindi, Win.
-Hindi!
-Bitawan mo ako!
Hindi tayo pwede, Win! Infected siya.
Wala na siya. Tingnan mo.
Tingnan mo ang leeg niya. Hakbang pabalik.
Go!
Mabilis!
-Bilisan mo!
Halika na!
Sa ganitong paraan!
-Bilisan mo!
-Mas mabilis!
Oh, fuck!
Prao?
Magmadali! Magmadali!
Halika na! Mas mabilis!
-Mabilis!
-Bilisan mo!
-Sa itaas!
Magmadali!
Go!
Mag-ingat ka!
Kailangan lang nating pumunta.
isa, dalawa,
at tumakbo! Go!
Magmadali!
Dumaan sa kabilang hagdan!
Hindi tayo makakapunta dito!
Go!
-Pumunta ka!
-Halika!
-Hindi, halika!
go lang!
Go! Go!
Ngayon na!
Takbo!
Fuck you!
Shit!
Kailangan na nating pumunta ngayon!
Teka, Prao.
Pumunta nang wala ako. Sasamahan na kita!
Fah! Fucking run! Takbo!
anong ginagawa mo
Fah, tumakbo ka!
Fah!
Go!
Fah, kailangan mo nang umalis!
Aba!
Hoy!
Phew! Phew!
Fah!
Pao!
Tumakas, Fah!
Phew! Phew!
Fah!
-Fah!
-Pao!
Fah!
Magmadali.
Sa ganitong paraan. Halika na.
Halika na!
Napakatahimik doon.
Walang zombie na paparating.
Syempre!
Nakuha kasi nila si Fah!
Pao.
ano?
-Pao, tumigil ka!
-Bakit hindi mo siya hinintay?
-Bakit ka nagmamadali?
-Pao, tumigil ka!
- Fucking tumigil!
-Huh?
Sagutin mo ako, damn it!
Tama na!
Kung hindi ka niya niligtas,
patay ka na ngayon.
Punta ka sa rooftop.
Dapat nasa taas ang mga babae.
Tara na.
Teka.
Shit!
aba…
Tara na!
Maghugas ng kamay, Win! Hugasan sila!
Halika na.
Hugasan sila. Gawin mo.
Magmadali.
Umalis ka na.
Manalo…
Manahimik ka. Wag kang gumalaw.
Kung sasabihin kong tumakbo...
tumakbo ka, okay?
Takbo! Go!